# Como configurar um projeto React

Olá dev, neste artigo vamos aprender a como configurar um projeto profissional e pronto para ser escalado utilizando o framework javascript React.

Vamos configurar os seguintes objetos:

- O próprio React
- Babel e Webpack
- Estrutura do projeto

## Iniciando configuração do projeto

Primeiro antes de iniciarmos precisamos configurar nosso
ambiente de desenvolvimento, instalando as seguintes ferramentas em nossa máquina:

- Nodejs
- Yarn
- Visual Studio Code

### Instalando o Nodejs

O Nodejs é o motor responsável por compilar nosso código em React.

Para conhecer como instalar o Nodejs em sua máquina, segue o [link](https://nodejs.dev/learn/how-to-install-nodejs).

### Instalando o Yarn

O Yarn é um gerenciador de pacotes, é ele o responsável por instalar, desinstalar e gerenciar as dependências do projeto.

Poderiamos o [npm](https://nodejs.org/en/knowledge/getting-started/npm/what-is-npm/) gerenciador de pacotes nativo do nodejs, porém o yarn é mais otimizado.

Para aprender como instalar o Yarn, segue o [link](https://classic.yarnpkg.com/lang/en/docs/install/#debian-stable).

### Visual Studio Code

O Visual Studio Code também conhecido como VS Code, é o nosso editor de texto opensource desenvolvido pela microsoft e toda comunidade, nele que iremos escrever nossos códigos e executar nossos projetos.

Para instalar o VS Code em sua maquina, segue o [link](https://code.visualstudio.com/download).

### Iniciar projeto

Maravilha! Agora com o ambiente de desenvolvimento configurado, podemos iniciar nosso projeto, para isso precisamos criar uma pasta para o projeto, basta usar o seguinte código no Terminal do MAC, Linux ou Powershell:

```bash
mkdir project-name && cd project-name
```

Depois de criar e abrir a pasta precisamos iniciar o projeto, rodando o seguinte código:

```bash
yarn init -y
```

Com isso nosso projeto deve ser iniciado criando o arquivo package.json na raiz.

O arquivo package.json é resposável por conter as informações gerais sobre o projeto. por exemplo: nome, versão, arquivo principal, tipo de licença, dependências de projeto, dependências de desenvolvimento e entre outros.

```json
{
  "name": "project-name",
  "version": "1.0.0",
  "main": "index.js",
  "license": "MIT"
}
```

Próximos passos:

- [2. Como configurar um projeto React](/2.%20Pleno/Como%20configurar%20um%20projeto%20React/2.%20Instalando%20React%20e%20Babel.md)
- [3. Configurando Webpack](/2.%20Pleno/Como%20configurar%20um%20projeto%20React/3.%20Configurando%20Webpack.md)
- [4. Finalizando Configuração do projeto](/2.%20Pleno/Como%20configurar%20um%20projeto%20React/4.%20Finalizando%20Configuração%20do%20projeto.md)
